Daniel: Hallo en welkom.
Het is 27 februari 2023.
We're here active Inference lab
boekstream nummer 2.1 met Thomas Parr als
ook als Terry en Ali.
Hartelijk dank iedereen voor jullie komst.
Dat wordt een heel leuke discussie.
Laten we eerst kijken naar…
introductie en begin met thomas,
Welkom en alsjeblieft, hoe bent u bij ?
schrijf deze leerboeken in samenwerking met
Pazulo en Fristen?
Thomas: Dank u wel, nogmaals.
om hier te zijn.
Hoe zijn we gekomen tot het schrijven van de leerboek?
Goede vraag.
Ik denk dat Giovanni de persoon was die
echt het idee gehad en er voor gepopt.
Maar ik denk dat Carl al eerder
ben benaderd door de redacteur die besloot
het beheren van de toepassing van het boek.
En toen had Giovanni het idee dat dit
dat zou een zeer nuttige bijdrage zijn, hij
en ik heb een aantal gesprekken gehad over
het zowel in Londen als in Rome waar hij’s
op een basis, en een soort plan uitgewerkt en
soort van iets bedacht dat wij
hoopte nuttig te zijn voor de gemeenschap.
Ik denk dat een deel van de reden waarom wij
het zou een nuttige zaak zijn
dat Active Inference een zeer
Een multidisciplinaire tak van de wetenschap die een
veel uit verschillende domeinen
En ik denk dat één van de moeilijkheden die wij allemaal
dat hadden we toen we erin begonnen en ik denk
zeker wat studenten en mensen die
We zijn geïnteresseerd in de onderwerpen die je ons laat horen.
het is vaak behoorlijk moeilijk om te
vind alle deze verschillende onderwerpen
proberen de juiste achtergrond te vinden wanneer
ze komen niet allemaal uit één vakgebied.
Zo zet ik alles samen in één boek
met een consistente notatie, consistent
taal, en proberen het compleet te maken
We hoopten dat dit de discipline een
iets toegankelijker voor anderen die
Ik wilde betrokken raken.
Daniel: Hoe paste dit ofwel?
Integreer dit met uw eigen onderwijs en
Onderzoeksrichtingen, zoals welke fasen of
De fasen waarin u doorging terwijl dit
Was er een discussie gaande?
Thomas: Ik denk het.
Toen we het aanvankelijk bespraken,
het was waarschijnlijk de laatste jaar
van mijn proefschrift.
Zo had ik op dat moment al twee tot drie
een paar jaar aan het wennen zijn
Actieve inferentie.
Heeft relatief recent tijd doorgebracht in
De voorwaarden om enkele van de belangrijkste termen te leren
Ik vorm materiaal, denk ik, het was behoorlijk een...
goed stadium om op te staan qua denken
over wat ik zou hebben willen weten een
Een paar jaar geleden.
Het daadwerkelijk schrijven van het boek dan
worden voortgezet gedurende de komende jaar of twee.
En dus stond ik op dat moment weer terug in
klinische training ook, wat ik denk
ook een nuttig perspectief met betrekking tot
een aantal van de latere hoofdstukken in thinking
Over de toepassing van active
modellen voor infrastructuur in de context van
klinische aandoeningen en psychiatrie en
Neurologie en soortgelijke gebieden.
Daniel: Dat is eigenlijk best wel...
Interessante opmerking.
Hoe hebben de klinische ervaringen een
perspectief op het boek of hoe het
Boek of je leren in deze abstracte
en theoretische domeinen geven een ander
inzicht in de klinische setting?
Thomas: Het is een goede vraag, en ik denk
Je hebt gelijk om de bi
de richting ervan
Beide zijn op verschillende manieren nuttig.
Ik vind dat voor mij de klinische setting is
zeer nuttig qua denken, eerst
van allemaal, interacterend met een andere soort
van het publiek.
Zo mensen die veel bekwaamder kunnen zijn
de klinische kant van zaken misschien wel
Minder ervaring op het gebied van de wiskunde.
de computationele kant van zaken, maar mogelijk
nog steeds vind ik concepten erg nuttig.
Dus vanuit dat oogpunt is het behoorlijk een...
Handige oefening om in staat te zijn tot
dingen communiceren.
En dan is er zoiets als de interactie
op de patiëntgerichte kant van dingen en proberen
Het lijkt me namelijk een groot verschil.
Eerst van alles, interageren met patiënten
Het heeft invloed op de manier waarop je over dingen kunt denken.
over de interessante vragen en de
dingen waar je wellicht gebruik van kunt maken om te infereren
voor.
Maar ook een begrip van
de principes achter dit helpen je, denk ik
Formuleer uw vragen over hoe
Individuele patiënten kunnen zich bijvoorbeeld voordoen of de
Redenen daarvoor.
Ik denk dat het een nuttige manier van denken is
over, ik bedoel, ik neem aan op twee niveaus.
Zo één op het gebied van begrip
het begrijpen van bijzondere soorten
Pathologie, in termen van de inferenties
dat had misschien fout gegaan, maar ook in
De voorwaarden om je eigen actieve te begrijpen
Inferentiële processen wanneer je probeert
om zelf uit te vinden wat er aan de hand is
de juiste soort vragen stellen, om
Verzamel de juiste soort informatie en
Test die interne hypothesen.
Ik denk dat het een zeer nutige manier is van
denken over een arts worden.
Daniel: Geweldig.
Thomas: Ja.
Daniel: Er veel over te zeggen.
De Bayesiaanse optimale differentiaal
diagnose
Ali of Terry, over deze gedachten,
Heeft u vragen of opmerkingen?
Ik wil daar even op reageren of er nog vervolgvragen zijn.
Ali: Nou ja, eigenlijk, ik wilde gewoon
wat de beoogde doelgroep is
het boek en wat vind je ervan
De minimale vereisten om door te gaan
het hele boek?
Omdat ik denk dat je het ook met me eens zult zijn
vandaag de kruising tussen de mensen
die goed thuis zijn in de wiskunde en
de mensen met een solide achtergrond
in, zeg, in de neurobiologie zijn ze behoorlijk smal.
Wat is de oplossing hier, en wat deed
Je denkt na over de organisatie
de structuur van het boek die zou kunnen
Pas bij verschillende doelgroepen passen?
Thomas: Nogmaals, nog een heel goed
vraag, en ik denk dat je het juist bent
Benadruk dat.
Dat kruispunt is relatief smal.
en er zijn veel mensen die ik denk
strijd om betrokken te zijn bij die soorten
van discussies, en je bent er helemaal klaar voor
het recht om dat te zeggen
En ik denk dat een van de oplossingen is de
een soort dingen die jullie doen
met betrekking tot het opzetten van deze lezingen
groepen, die het proberen te openen, die het proberen te
Biedt ethische, educatieve bronnen aan.
Ik denk dat dat heel belangrijk is.
Wat betreft de specifieke vragen over
Het boek zelf, wie is het publiek toch?
en wat zijn de voorwaarden?
Ik denk dat het een beetje afhangt wat je wilt.
om hier uit te komen en wat uw doel is
is het lezen ervan.
Dus sommige aspecten van het boek, denk ik,
zal meer tot sommige doelgroepen aanspreken en
anderen naar andere soorten publiek.
Ik hoop dat het publiek of de
Het publiek is relatief breed vanwege
We hebben zoveel mogelijk achtergrondinformatie verstrekt
zoals we dat op de wiskundige en
de neurobiologische kant van zaken proberen
en de vaardigheid aanvullen.
De verzameling van iedereen die daar niet is
het kruispunt, wie komt er naartoe, wie mag het
Ik zou er nog een beetje meer neurobiologische bij willen.
Het verankeren of wie daar wat meer nodig heeft
wiskundige en technische basis.
Maar ik denk dat uiteindelijk, net als bij de meeste
Boeken hoeven je niet per se
kom er wel aan denkend, ik ga het
Begrijp alles in dit boek wanneer ik
Ga er vanaf.
Iets van de mensen willen, maar andersom
Mensen, afhankelijk van wat ze willen.
kom eruit, ze zouden kunnen zeggen, in feite,
wat ik echt uit dit wil halen
een begrip van een soort van
het versturen van berichten zoals het zich manifesteert in de
hersenen.
Terwijl anderen misschien naar ons toe zouden komen en
zeg, eigenlijk, ik begrijp al een beetje
over dat en wat ik eruit wil halen
dit is om een beetje meer te begrijpen van
Technische details.
Als je een robotbouwer bent die hier komt, het
waarschijnlijk maakt het niet veel uit
hoe dingen geïmplementeerd worden in de hersenen.
Als je een neurobioloog bent die komt...
Dit hoef je misschien niet te weten de
Details van de implementatie zolang het gaat.
Je kunt het conceptueel begrijpen.
En ik hoop dat de organisatie, met name
het plaatsen van zaken zoals bijlagen van de
Gedetailleerde informatie in de achterpagina, probeert.
om de meeste tekst iets meer te behouden
Toegankelijk.
De vroege hoofdstukken zijn relatief licht.
over de technische materie en het opbouwen
de concepten eerst bespreken en daarna verder gaan met de
Meer technische aspecten.
Daniel: Over de hoofdstukken.
Eerlijk gezegd, kijk dan snel naar de
de hoofdstukken waarin we het Koda-document bekijken dat
We gebruiken, dus misschien kunt u er gewoon één zeggen.
een paar zinnen per hoofdstuk.
Wat is de samenvatting van elk hoofdstuk?
Wat doet het hierin in dit tiende hoofdstuk?
Werken?
Thomas: Mijn geheugen testen.
Daniel: Nu staan de titels klaar.
De wachtrijen zijn er.
Thomas: Titels staan daar.
Daniel: Epistemic wachtrijen zijn er?
Thomas: Oké, nou, de samenvatting is wat
het staat op de doos, de omschrijving van
Wat er in de volgende hoofdstukken zal komen
proberen en opnieuw proberen om mensen te oriënteren.
De korte en de lange weg denk ik.
Ook Giovanni moet wederom de schuld nemen van
dit idee van zeg, het is vaak
Het is moeilijk te weten waar je moet beginnen wanneer
Je probeert actief te begrijpen
inferentie en de vrije energieprincipe
en de Bayesiaanse hersenen en al dat soort
een soort dingen, omdat het lijkt alsof
Er zijn zoveel potentiële startpunten
punten, allemaal van welke, uiteindelijk ik
Denk na en kom tot dezelfde conclusie.
Maar het kennen van je startpunt is vaak
echt behoorlijk moeilijk.
En zo waren deze twee hoofdstukken ontworpen
om expliciet te erkennen dat
moeilijkheid.
Dus het idee van de low road is om te zeggen,
goed, laten we vanuit een pragmatisch perspectief kijken
waar we ideeën die zich hebben ontwikkeld
op neurowetenschap gebaseerd op onze
Begrip van de hersenen en van
psychologie en modellen die zijn geweest
ontwikkeld om die dingen uit te leggen.
Laten we die eens tot een conclusie brengen,
dat is, fundamenteel gezien, de vrije energie
principe, welk actief inferentielabor het
Het idee om onze interne modellen zowel te
gedrag stimuleren en begrijpen wat het is
wat er gaande is in de wereld om ons heen.
De hoogwaardige perspectief was ontworpen om
Neem een andere aanpak daarrond.
En in plaats van te beginnen met wat is
wordt al ontwikkeld en zoiets dergelijks
natuurlijke trajecten in de neurowetenschappen
de High Road hoofdstuk zei meer dat
Laten we beginnen vanuit de eerste beginselen zoveel mogelijk
zoals wij kunnen.
Het was een lastige balans om te proberen
Zorg ervoor dat we daar niet te ver in zijn gegaan
diepte, om mensen af te schrikken door de
Der derde hoofdstuk, maar genoeg dat mensen
misschien een beetje een conceptueel gevoel krijgen
waar je hierheen zou kunnen gaan.
En hier zijn we ongeveer begonnen met het soort
van de fysica, de celorganisatie, het
ideeën die daaronder vallen en hoe
die ideeën kunnen dan terugvoeren naar het
hetzelfde idee van ongevallen dat de
Neuroscientists en psychologen lijken het
zijn redelijk natuurlijk aangekomen.
Maar hoofdstuk vier is wanneer de dingen beginnen
wordt wat technischer en begint
om te gaan met de details die ik denk
De meeste mensen zouden willen weten of ze
waren we deze modellen implementeren
Zijzelf.
Zo probeert men precies te begrijpen hoe…
een interne model construeren, hoe je
specificeer het, schrijf het wiskundig uit
Hoe doe je dat, hoe doe je inferentie met
Hoe begrijp je berichtweergave?
schema’s
Hoofdstuk vijf neemt dan een stap terug en
denkt, nou, in de context van de
de hersenen, in de context van neurobiologie
wat die dingen er werkelijk uitzien?
Hoe begrijpen we die inferentiële
processen van verschillende soorten
Generatieve modellen vanuit het oogpunt van wat wij.
Weet hoe je berichtpassing en synapsen doet
Communicatie?
En die vijf hoofdstukken samen echt
zijn het eerste deel van het boek en de
De volgende vijf hoofdstukken nemen dan echt
je door de gedachte van daadwerkelijk toepassen
die ideeën in het bijzonder domeinen.
Hoofdstuk zes is een soort van een overzicht.
hoofdstuk, naar de rest ervan kijkend en
Het is echt aan het uitwerken.
Als je een ontwerp zou willen maken en daar samen met de "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" team zitten.
Een model, of conceptueel
Rekeningtechnisch zijn dit de stappen die u.
zou via Active Inference Institute moeten lopen om te construeren
dat
En dan beslaan hoofdstukken zeven en acht
jou daar een soort recept voor
een aantal voorbeelden, waarbij verschillende worden opgebouwd
concepten, zowel de modellen ontworpen in
Discrete tijd waarin je het formuleert
dingen met een reeks gebeurtenissen, en
modellen geformuleerd in continue tijd.
We werken met continue dynamische systemen
en differentiaalvergelijkingen.
Hoofdstuk negen zoals ik eerder al zei, één.
van mijn interesses ligt het in de klinische domein
en probeert te begrijpen wat voor soort
modellen die gebruikt worden om inferentie uit te voeren
Hoe dat dan mis kan gaan.
En een deel van die onderzoek is
denken, nou hoe passen we dat dan wel
modellen en ze gebruiken om daadwerkelijk te tekenen
inferenties over wat er aan de hand is
specifieke personen of groepen van
individuen?
En dan behandelt hoofdstuk tien het breedst
perspectief en bekijkt hoe dat gerelateerd is
naar een reeks andere theorieën en ideeën
beide in de neurowetenschappen en daarbuiten.
En dan ben ik er zeker van dat de bijlagen spreken
voor zichzelf.
Daniel: Geweldig.
Een geweldige samenvatting.
Laten we terugkeren naar onze vragen.
Zo heb je uitgelegd dat de eerste helft van
Het boek gaat over leren en de tweede
de helft van het boek gaat over de toepassing en
Het begint met dat recept.
Dus als hoofdstuk zes het recept is, zoals een
Zelf een chef en sous-chef zijn, wat nog meer?
Heb je iets belangrijks gevonden in de
Is dit een restaurant?
Wat houdt uw volledige Active Inference aan?
Wat inferentiemodellen lijken te zijn?
En misschien samenvatten in zes of gaan
buiten wat in zes was, wat hebben
je hebt belangrijk gevonden als onderdeel van
modellerij reis, vooral met teams
waar mensen misschien wel verschillend zijn
niveaus van domeinspecifieke kennis of
actieve kennis?
Thomas: Ik vind het restaurant-analogie leuk.
Inderdaad.
Het eerste dat iedereen moet doen
als ze een restaurant of een
Het model denkt over wie zij
Klanten zijn en wat ze wellicht willen.
En dus in het wetenschappelijke domein ben je…
denken, nou, wat voor soort dagboek ben ik
Ik ben van plan dit in te dienen bij?
Wat voor vragen zijn de
gemeenschappen die die tijdschriften lezen
artikelen interessant voor?
Dat vind ik een heel belangrijk
het eerste zet zodat, weet je, wat ik
daadwerkelijk probeert men met dit model,
wat niet zo’n goed idee is vaak
hoewel je interessante dingen kunt vinden
door het doen ervan, zeg maar, ik ga gewoon
om een model te ontwikkelen en uitzoeken wat het is
voor later op.
Je kunt jezelf dan een beetje in de verwarring brengen
een beetje door dat te doen.
Hoewel er waarde is aan het verkennen, als
Ik denk dat wij allemaal het eens zouden zijn, ik neem aan in
De termen van de ingrediënten, het is relatief
rechttoe rechtaan en dat ook nog.
Ik neem aan dat het idee van dit soort
modellen zijn dat ze relatief
Toegankelijk, redelijk eenvoudig te construeren.
zonder gebruik te maken van grote
Supercomputers of het soort, of iets dergelijks.
Een groot deel van de modellen die ik ontwikkel kan
Kan op een laptop draaien, redelijk.
rechttoe rechtaan
Zo kies je dus gewoon je computer
taal en hoe je die gaat
dat bouwen, er zijn nu een paar
verschillende opties die daar zijn, matlab daarbij
datgene wat ik denk dat het het beste is
ontwikkeld, maar nu veel mensen
ontwikkeling van Python-gebaseerde implementaties
van ongevallenregelingen en met name in
het domein van het markov beslissingsproces
Dat geeft je dan, denk ik, dat sommige
van de belangrijkste ingrediënten, maar dan is het
echt even zitten en nadenken, nou,
Hoe zou ik dit nu daadwerkelijk construeren
Het Active Inference Institute?
En de belangrijkste vraag, denk ik vaak, is als
u heeft een bepaald fenomeen of een
een specifieke taak in gedachten, die je wilt
het model om het te doen denken, goed,
Hoe zou ik er daadwerkelijk naartoe?
het construeren van de data die wordt gepresenteerd aan
een deelnemer die die taak uitvoert, of
gepresenteerd aan een agent die probeert
Doe dit dan maar?
En als u kunt uitleggen hoe die gegevens zijn
gegenereerd, dan heb je effectief het
Generatief model dat impliciet jouw is.
agent or your participant or whoever else
zou moeten gebruiken om in staat te zijn
die taak
Dus heb je echt maar één ding nodig
hoe de
experimentele prikkels.
En eens dat je dat gedaan hebt, heb je haast
Al jouw model is al aangemaakt.
En de rest komt van het vooraf bepaalde,
vorhandige inversieschema’s
daadwerkelijk de vrije energie minimaliseren voor
dat model
Zo wordt het op dat moment redelijk
direct
Ik zeg relatief omdat iedereen het zo ziet
Ervaren codering weet, veel tijd
heeft doorgegaan met debuggen en opruimen
pijlen en een tijdje eroverheen kijken
werk uit waarom met een beetje googelen om
Een oplossing daarvoor uitwerken.
Ik denk dat die allemaal belangrijke onderdelen zijn.
het proces
Daniel: Geweldig.
Ollie of Terry over die recept en
Modelleringsvraag, wat zijn je gedachten hierover?
Ali: Ja, ik wilde ook eigenlijk even vragen
Heb je een plan voor het uitbreiden van de
code of of
Voeg andere talen toe zoals IMDP
pakketten of andere pakketten die mogelijk
Kom hierna terug en zou wijd worden gebruikt in
Actieve inferentie?
Omdat zover ik weet, er niet veel van is.
specifieke GitHub repository of iets dergelijks
specifiek voor dit boek tot nu toe.
Heb je plannen om te ontwikkelen
zoals aanvullend materiaal voor de
Is dit een boek?
Thomas: We doen het momenteel niet.
Het zou een interessant ding kunnen zijn, bedoel je,
het zou een nuttige zaak kunnen zijn om
de Active Inference gemeenschap, evenals
een manier om op zijn minst betrokken en
betrokken daarmee.
Ik vrees dat één van de moeilijkheden is
dat doen voor een boek is dat vaak deze
dingen veranderen zo snel, voordat het
komt uit in een boek, die pakketten hebben
verhuisd.
Dus denk ik dat het nuttig was voor ons om een
Een simpel voorbeeld van een wiskundige
Implementatie om te demonstreren de
de principes in één van de pakketten dat
We hebben betrokken geweest bij het ontwikkelen als onderdeel
van het SBM-pakket, waar we al geweest zijn
betrokken bij de ontwikkeling van het actieve
Routines als onderdeel daarvan.
Het is zeker een goed idee.
denken aan andere repositories
uit de bus met al wat voor soorten
Demonstraties.
Zo heeft het SBM-pakket een reeks van
Verschillende demonstraties voor verschillende
verschillende soorten implementaties ook voor
verschillende soorten modellen, wat is een
zeer nuttige bron
En ik stel mensen vaak voor dat één van
de eerste manieren om een ​​idee te krijgen van
om deze modellen te bouwen, kijk je naar één
dat is al gebouwd en dat doen zij.
Het is het beste om het te verpulveren, dingen te veranderen en te maken
het zich op verschillende manieren gedragen
Dus denk ik dat je helemaal gelijk hebt.
Geef voorbeelden van de code en hoe het werkt.
geïmplementeerd zijn essentieel om mensen te betrekken
Ga hierin door.
Ja, ik denk dat je daar helemaal gelijk in hebt.
het zou echt nuttig zijn om te
Heeft zowel Python als Julia
Implementaties en allerlei soorten
verschillende manieren om het te doen en voorbeelden
zodat mensen die op kunnen pakken.
Ik ben het volledig eens.
Natuurlijk is één van de voordelen van
Python en Julia zijn dat omdat ze open zijn
Bron en je gebruikt dat niet per se.
academische licentie om het te gebruiken, wat opnieuw,
Ik denk dat het aantal mensen vergroot.
Wie hier toegang toe heeft.
Daniel: Een overzicht geven aan iemand die
Misschien volg je de ontwikkelingen niet in de aanval.
door de klap van onze kleine literatuurhoek
Over de laatste jaren.
Hoe zou je "Active Inference" zeggen?
modellen hebben zich ontwikkeld tijdens je tijd in
Deze ruimte?
Waar staan we eigenlijk?
met toepassingen?
Wat voor toepassingen worden er ontwikkeld of
Het is mogelijk dat wanneer je was
het starten van je PhD leek alsof het…
nergens geloofwaardig?
Thomas: Ik denk dat als we een beetje teruggaan, ik
stel je voor dat sommige van de vroege
Implementaties waren vrijwel allemaal in het
continuele domein.
Dus zijn ze allemaal gebaseerd op dingen zoals de
gegeneraliseerde filtertype algoritmen
dat aanvankelijk werden ontwikkeld als een soort
Filtering methoden om tijdreeksen uit te voeren
Inferentie.
Die dingen dan uitgerust met een actief
component dan de cadans onder de
earlier active inference type
Simulaties.
En veel daarvan ging over dingen in
de bewegingsdomein, of het nu oog is
bewegingen of controle van ledematen.
Tot zover kun je het ongeveer
ontwikkel schrijfvaardigheid en soortgelijke zaken
dingen, één van de interessante dingen
dat begon te gebeuren op basis van dat
hoe je dat dan vervolgens kunt bedenken
iets dat meer sequentieel lijkt
uit die continue dynamiek voortgekomen
En het schrijven met de hand was echt
een goed voorbeeld daarvan, waar er
sommige simulaties ontwikkeld waarbij de
continuï¿½m model effectief had
iets een beetje zoals veel volter dynamiek
Het zit erin.
Het idee daar is dat je in feite…
Lock volter dynamiek zijn een soort
dynamische systeem vaak gebruikt voor modellering
dinge zoals roofdier-prooi interacties.
En de idee is dat je een piek krijgt
De voorwaarden van een roofdierpopulatie sorry,
roofdierpopulatie
Volg dit op met een piek in het prooivoer de
roofdieren terwijl ze prooien opeten, waardoor
een daling van de proefpopulatie
Maar dan als de roofdieren uitsterven, de
de prooi komt terug en je krijgt zoiets als dat
een reeks pieken van roofdier-prooi.
Roofdier prooi.
Je kunt dat generaliseren om dan te hebben
Meerdere verschillende populaties, elk
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.  Het foerteren van één van de monden.
Zo krijg je deze reeks van pieken over
de tijd
En dat soort verschijningsvormen van sequenties
Van continue dynamiek, denk ik was één
van de belangrijkste stappen in het vroege stadium betreffende
denkend over dingen die een beetje meer zijn
cognitief, hoe doe ik dit
en dan dit en dat.
Andy Clark staat klaar om veel meer te plannen en genereren
doelgerichte soort gedrag.
Zo ver kwam het tot dat er dingen gebeurden
veel meer tot een expliciet discrete of
sequentiële modellering stijl
Dat is wanneer dingen zoals Markov beslissing
processen zijn begonnen te worden gebruikt in
het domein van Active Inference of geheel en al
waargenomen markov beslissingsprocessen
Zo zijn het modellen die zeggen, ik neem aan mijn
De wereld is een reeks toestanden in de tijd,
Eén na de andere, elk van hen.
genereert enkele waarnemingen.
Van die observaties uitgaande, kan ik maken
inferenties over de toestanden.
Je kunt dan zeggen, nou ja, als ik kan handelen…
de wereld, ik kan de volgorde van
toestanden zoals ze in de loop van de tijd evolueren.
En door verschillende acties te selecteren of
Verschillende manieren, ik kan dat veranderen.
sequentie.
Ik plan en maak effectief.
beslissingen
Dat is dus, opnieuw, waar je in terechtkomt
veel meer een cognitief domein.
Sommige van de belangrijkste ontwikkelingen waren in het begin wel zo.
terwijl ik mijn promotie deed.
Was de opkomst van zaken als diep
hiërarchische modellen zoals Markov
beslissingsprocessen
Zo was hier het idee dat in de wereld
rondom ons heen zijn er veel dingen die
evolueer over verschillende soorten tijd
schaal(en)
Een vroeg voorbeeld hiervan was
leest het idee dat wanneer je beweegt…
ogen rond de pagina, je bent een beetje
kijken naar een enkel woord of het
De letters in dat woord.
Maar dat woord zelf is ook onderdeel van de
Actieve Inferentie Instituut
En de tijd die het kost om te redeneren over
het woord zal veel korter zijn
dan de tijd die het kost om er zelf uit te werken
wat er gaande is qua zin,
de zin en de paragraaf, en de
Een paragraaf op de pagina, en de pagina en
het boek, enzovoort.
Er is een hele hiërarchie van verschillende
tijdschalen in de wereld om ons heen.
En één manier om dat te verantwoorden
redelijk eenvoudig in dit soort van
modellen zijn gewoon op elkaar te stapelen
Een ander.
Zo zijn de voorspellingen die u nu maakt
van een Markov beslissingsproces
de modellen die ik beschrijf weerspiegelen nu
een reeks van zeer snelle toestanden
En chacun de ces états dit oui, exactement.
Zijn de graphics van dit.
En dan voorspellen al die uitkomsten
een reeks van zeer snelle toestanden
Dus wat je dan overhoudt is, dat...
een zeer langzame progressie op hoog niveau
Toestand na toestand na toestand.
Voor elke van die toestanden, die misschien
de zin, dan heb je het woord
woorden in die zin eronder.
En dan voor elk van die woorden, jij
misschien zitten er allemaal letters sorry, in
Elke letter in dat woord.
En zo heeft dat toen een beetje uitgebreid
het bereik van dingen die we kunnen doen qua
van hoe we een bepaalde diepe temporele informatie geven
structuur tot de soorten modellen die we
Ontwikkel.
Soms verwijzen mensen ernaar als een soort
het doorbreken van de Markov-eigenschap.
Zo voor degenen die niet bekend zijn met
dit, de Markov-eigenschap is het idee
dat elke stap in de tijd alleen afhangt van
de stap onmiddellijk voorafgaand daaraan
Dat is alles wat je moet weten over de volgende
de tijdstap is wat er gebeurt bij de
de huidige tijdstap
Niets anders uit het verleden is nuttig zodra
Je weet het toch.
En mensen suggereren er vaak dat
die processen zijn effectief
geheugenloos.
Omdat het nu alleen daar is waar ik ben dat
Het gaat om zaken, het draait niet om wat er goed ging.
Naar het verleden.
Door een hiërarchische structuur te hebben waar
u heeft een hoger niveau staat dat
langzamer veranderend dat is
contextualiseren, wat er aan de hand is
Lager niveau, het betekent dat de snelle
De reeks van veranderingen is werkelijk afhankelijk
op iets veel langzamigs dat’s
terugkerende gebeurtenis en dat op zich afhankelijk is
op iets veel langzamere.
En dat geeft je een soort geheugen, hé?
het Markov-eigendom kan worden verbroken.
Zoals ik al zei, zijn we net aan het beginnen
met continuïteit, de opkomst van
van continuïteit naar discrete, van expliciet
Modellering van continue modellen, beslissing
het maken en de soort exploratie en
exploitatie-type afwegingen die je krijgt
Active Inference Institute" eens je planning beschouwt als "Active Inference".
het inferentiële proces
Het idee dat je deze dan kunt stapelen
dingen hiërarchisch en hebben een reeks van
verschillende tijdschalen die de breken
Markov proces stellen ons in staat om te denken over
dingen zoals geheugen en werkgeheugen.
En dan zou men er waarschijnlijk een van de volgende stappen op volgen
was de combinatie of de reintroductie
van de continue modellen als de laagste
het niveau van een van deze hiërarchieën.
Het idee dat het eigenlijk helemaal goed is.
in staat om beslissingen te nemen, maar op een
Je moet die stappen implementeren
Beslissingen in een wereld die uitgemaakt is door
de fysica en spierlengtes en continuïteit
zintuiglijke input
En dus het combineren van deze soort hybriden
modelleer samen waar je jouw kunt gebruiken
beslissingen nemen om vervolgens korte sequenties te voorspellen
en trajecten gedefinieerd in een continu
domein.
En ik vrees dat sindsdien er nog steeds...
een reeks verdere ontwikkelingen, actief
inferred, laboratorium en kaart opstelling en een
bereik van ontwikkelingen in een aantal
Andere richtingen die soortgelijke paden volgen.
Dus hebben sommige van die ontwikkelingen plaatsgevonden
denken over implementatie in andere
talen.
Sommige van die ontwikkelingen hebben
denken over combinaties met methoden
van diep leren en introductie van
variatie, autoencoders en functie
benaderingsmethoden en geamortiseerde inferentie
wat veel mensen in de robotica zeggen
de gemeenschap heeft baanbrekend werk verricht
met name die ene richting
dat dingen zijn ontwikkeld in.
En ik vrees dat de andere richting dat is
Recent ontwikkelingen heb ik veel gezien van
was het soort onderliggende principes,
de fysica die de actieve onderkent ondersteunt
de principes en hoe u de soort rechtvaardigt
van dynamiek en waar vrije energie vandaan komt
van het concept en waarom het nuttig is
begrip hoe systemen zich gedragen
Ik hoop dat dit niet te veel was allemaal
eenmalig, maar dat was een soort van proefrun
van enkele van de ontwikkelingen die ontstaan
om de laatste jaren in gedachten te hebben
Daniel: Geweldig.
Perry of Ali, enige opmerkingen over dat korte?
historische beoordeling
Ali: Nogmaals, ik had nog een vraag
met name het is een vraag uit
Eenvoudige nieuwsgierigheid.
Heb je een specifieke reden voor?
het overnemen van deze specifieke wiskundige
notatie doorheen het boek?
Omdat het erop lijkt dat het een beetje zo is
Active Inference Institute" divergeert van de notaties die in sommige worden gebruikt.
van de bekende papers in de
literatuur
En ik weet dat de notatie van Active Inference…
Niet consequent gebruikt over de
literatuur, maar zelfs in de artikelen die
verscheen na de publicatie van deze
boek geschreven door Professor Prison of
Andere, ik zie dit specifieke niet
notatie die veel gebruikt wordt in die papers.
Dus ik wilde gewoon vragen naar de redenen
Achter deze keuze.
Thomas: Oké.
Ik vind het helemaal juist om te zeggen
dat het niet altijd gebruikt is
consistent
Het is de moeite waard om te zeggen dat er een
een paar verschillende spanningen die beïnvloeden
dit.
Zo is het idee dat in veel
papieren die gepubliceerd worden omdat het
alleen bezig met een aspect van actief
Inference en niet proberen alles te verklaren
Samen kunnen ze een soort notatie gebruiken
dat kan hetzelfde zijn als de notatie die je
ze zouden er zonder problemen ook in een ander vakgebied mee kunnen gebruiken
dat mensen verward en
Verkeerd één variabele voor een andere interpreteren
Omdat alles gewoon binnen gedefinieerd is
dat ene domein.
Een ander aspect daarvan is dat afhankelijk
op het betreffende artikel en de
Het publiek is gericht op, soms de
De notatie is ontworpen om te matchen met wat er mogelijk
kan worden gebruikt in dat bredere veld, terwijl
We hebben geprobeerd om het zo te maken als
zo consistent mogelijk over verschillende
velden.
Waren er specifieke notaties die
Je dacht je van?
Kan ik helpen om het te verduidelijken.
Ja.
Ali: Bijvoorbeeld, als een heel simpel...
Voorbeeld, gebruik ata voor externe toestanden
in plaats van x dat wordt gebruikt, of S en
Actief Inferentie Instituut”, “Actieve Inferentie”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Andere toepassingen van kleine matrices
en hoofdlettermatrices, wat gebruikt wordt
anders in een paper zoals stap door
stap-tutorial, Active Inference Institute en
Deze soorten notatieverschillen.
Thomas: Oké.
Ja, er is wel wat aardig materiaal
illustraties
Zo dingen zoals A en S, die, terwijl je
zeg, worden vaak gebruikt in sommige van de meer
fysica-georiënteerde papers
Helaas, als je die gebruikt in een
Markov beslissingsproces paper, mensen
zal ze interpreteren als toestanden en
de parameters van een waarschijnlijkheidsmatrix
Zo jammerden we helaas dat we die niet konden gebruiken.
zelfde letters zonder erger te maken
Verwarring.
Dus wat we daar proberen te doen is om je te concentreren
meer over het soort praktische inferentie
Een kant van zaak, van de werkelijke
de implementaties die we vaak gebruiken van
ongevallen in het bijzonder probleem
Instellingen.
En daar wanneer je een
generatieve model, met name als het
het continue domein, ik gebruik vaak X
als de toestanden die ik moet afleiden
uit het perspectief van de fysica
Type papers zijn de externe toestanden, de
dingen die een invloed hebben op mijn
zintuiglijke toestanden
Ik kan me niet herinneren of we Y of O hebben gebruikt.
de sensorische toestanden of de data in de
Lees zoals je denkt dat het Y is.
Oké.
Dat sluit goed aan bij het idee van
gebruik het in de continue domein.
Waar je in veel omgevingen bent
proberen om zintuiglijke gegevens te voorspellen, vaak waarom
zal uitkomen op de variabele die wij
end up met het gebruiken.
Zo waardeer ik dat het verwarrend kan zijn,
een beetje heen en weer springen tussen verschillende
bronnen, maar wat we daarbij streefden
Een was interne consistentie meer dan
We zouden en proberen niet te overladen
specifieke variabelen of symbolen.
Ali: Dank u wel.
Daniel: Dank je.
Figuur 4.3.
We vonden onszelf terugkomen op opnieuw en
nogmaals.
Het voor de Wijzen, hoofdstukken zeven en acht.
En het legt discrete tijd bovenop en
continueertijd aan de onderkant in termen van
hun structurele overeenkomsten.
Maar ook hebben ze echt belangrijke
verschillen.
Kunt u, vanuit uw perspectief, hoe het
discrete tijd en de continue tijd
modellen hebben overeenkomsten en verschillen
zodat je ze in een kunt uitlijnen
grafisch of visueel op een vergelijkbare manier, toch
Er zijn ook enkele belangrijke verschillen, voor
een voorbeeld, wat elke node decaan is.
Hoe zijn ze nu wel en niet vergelijkbaar?
En wat hoopte je te illustreren met
leg een figuur 4.3 op deze manier uit?
Thomas: Dus ik denk dat de reden dat zij
kan als vergelijkbaar worden beschouwd is dat
effectief wat je probeert te doen
beide gevallen om een traject te representeren.
We're trying to represent how something
Evolueert in de tijd.
En dat iets de toestanden s in kan zijn
de discrete tijd of ze dat ook wel zijn
De traject van een bepaalde verborgen toestand x in de
continuele domein.
En wanneer je probeert uit te leggen hoe doe ik
daadwerkelijk een aantal getallen heeft verzameld
dat me vertelt hoe iets is geëvolueerd of
evolueren, er zijn een paar verschillende
manieren waarop u dat kunt doen.
Ik ga je vertellen waar
Het is op tijd één en dan ga ik.
Vertel je waar het is op tijd twee en dan
Op tijd drie, enzovoort, enzovoort.
Dat is een perfect legitieme en
Een heel redelijke manier van het opschrijven
een traject
Het mist duidelijk alle keren
Tussen tijd één en tijd twee, wat mag het zijn?
dat niet significant kan zijn, afhankelijk van
wat het probleem is waar je mee te maken hebt.
De tweede manier waarop we dit aanpakken is dat...
zeg, nou maar, je kunt wat bekend staat als een
Taylorreeksbenadering of een Taylor
een reeks of een polynoom express of dat
traject.
Dus wat we daar in essentie zeggen is
dat je zojuist een functie construeert die
volgt de vorm van die traject
de tijd
Je kunt die functie daardoor construeren.
zeg, goed, laten we eens kijken waar ik ben
nu op dit moment en mijn
Wat is mijn positie en hoe verander ik daarin in de tijd?
Als je die twee variabelen gewoon zou nemen
Samen heb je gewoon een rechte lijn
vertel je waar je bent en waar
Je gaat dat worden.
Als je dan rekening houdt met…
versnelling, je kunt zelfs een bocht hebben
Ik ben nu hier, ik’m
Ik zal er dan zijn.
En naarmate je steeds meer elementen toevoegt
naar dit, zodat de veranderingssnelheid van het
snelheid en de verandering van de
snelheidswijzigingsgraad, enz.
evenzo, en steeds meer toevoegen
snelheid van veranderingen, je krijgt effectief een
meer en meer precieze functie, vertellend
jij, tenminste lokaal, waar je bent
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". bent u nu, waar u zult zijn
verschillende andere keren.
Zoals dat verschil, zowel met behulp van Taylor
reekscoëfficiënten, die slechts zijn
volgende snelheden van verandering, of door gebruik te maken van
Een reeks toestanden in de tijd, zijn wat’s
illustreert in de onder- en bovenaanzichten
grafische elementen hier, respectievelijk.
Elk van die dingen heeft, zoals u zei,
Ze hebben veel gemeen qua
hun structuur, wat betreft het aantal
van getallen waar je in staat moet zijn
Beschrijf ze, maar elk heeft de zijne.
Voordelen en nadelen afhankelijk van
op wat je daadwerkelijk probeert
Het Active Inference Institute
En ik denk dat voor mij, ik neig er naar om
de reeks van categorische toestanden over
de tijd is behoorlijk nuttig in denken
over alles wat met besluitvorming te maken heeft
het kiezen tussen alternatieven, denken
Over sequenties zoals taal en woorden
en zelfs sequenties in termen van het oog
de bewegingen die u maakt terwijl u naar één plek kijkt
dan de volgende, dan de volgende, liever dan
constant beweging van je ogen
ruimte glad maken.
Waar de interpretatieproces plaatsvindt
sensorische gegevens die vanuit je binnenkomen
de retina of van je spierspantjes of
Wat anders of in termen van daadwerkelijk
het drijvende actie dat continuïteit verandert
variabelen in de wereld, daar denk ik het
nog nuttiger om te kunnen beschrijven
dingen in termen van een continue getal
en zulke soort continue
paden die u kunt krijgen doorheen
gebruikmakend van deze Taylor-reeksachtige
benaderingen, die vaak worden aangeduid met
in deze context als geëgaliseerd
Coördinaten van beweging.
Daniel: Geweldig.
Leuk.
Wel, een andere figuur waarnaar we terugkomen
nogmaals verstopt in hoofdstuk
negen, maar veel context geven is
Figuur 9.1 betreffende wat als metabasian wordt aangeduid
Inferentie.
Zo kunt u me vertellen wat er gebeurt
in deze figuur en is dit precies zo
Elke empirische etholoog gaat ervan uit
stemmen  met?
Is dit controversieel?
Is dit een nieuw boek?
Wat doet het voor Active Inference
wanneer we onze empirische taak conceptualiseren
gestructureerd zoals dat?
Denk je dat dat precies zo is?
Onderzoekerseologen hebben dit onderwerp al lang gezien
Is dit iets om over te discussiëren?
Thomas: Ik denk het.
Ik leg het figuur uit, maar dan jij.
kunt u me vertellen of dat de manier is waarop ethologen
Traditioneel bekijken het en of het is
spijbelse
Ik ben daar zeker geïnteresseerd.
Het idee achter deze figuur is om…
Benadruk dat bij het werken met psychologie
of neurowetenschappelijke gebieden, waar je
proberen te begrijpen hoe een bepaald
het systeem is gedrag of hoe het is
essentiëel wat er gaande is in de geest
of de hersenen of het zenuwstelsel van
een wezen dat op een bepaalde manier gedraagt
de weg.
Er zijn twee niveaus waarop u kunt
Kijk het.
Iemand zegt dan wel, vanuit mijn perspectief.
als de onderzoeker, wat zijn de gegevens
Ik meet dit en dat kan gedrag zijn
metingen van dat wezen.
Het kan elektrofyologische metingen verrichten.
metingen.
Het kan zijn dat het een vraag stelt als het dat is
patiënt in die klinische setting.
Ik probeer er nu in feite aan
Optimaliseer mijn model van dit systeem.
Nu, in de neurowetenschappen en in de
de instellingen die ik hierboven heb uiteengezet, dat soort
Het systeem waarin we geïnteresseerd zijn is dat van het soort
Een systeem dat zijn eigen model van anderen heeft.
zowatsoort van systeem.
En dus de soorten vragen die we
Interesse aan, het soort parameters
We zijn geïnteresseerd in dingen zoals de
de voorlopige overtuiging dat dit wezen denkt aan
dit ding of hoe precies het denkt dat het
de data zijn.
En dus de parameters die ik nu vraag een
Vraag over de parameters van het
de overtuigingen van een ander systeem.
Zo is de buitenste doos hier, die van de
de parameters gaan in, de
experimentele prikkels gaan in, en
de waargenomen gedragingen komen uit,
is fundamenteel mijn model van hoe dit andere
het systeem gedraagt zich.
Nu de binnenste doos hier, die in de
De gestippelde lijn of de onderbroken lijn, die nu
vertegenwoordigt het model dat dat systeem heeft
om de wereld om zich heen te begrijpen.
En dus wanneer we ons model construeren dat
Bevat een ander model daarin en door
Zeggen dat dit wezen dit geloofde,
Dit is hoe ze inferenties zouden maken
over hun omgeving en genereren
gedrag, ik kan nu het gedrag voorspellen
Ik zou observeren of dit wezen geloofde
dit ding.
Zo is het subjectieve objectieve idee dat
Het objectieve model is de experimentator.
en zijn overtuigingen en de experimenteerders
overtuigingen en de observaties die ze maken door
Het meten van wat de deelnemer of
experimentele proefpersoon doet.
En het subjectieve model is het
Het deelnemersmodel van de wereld om ons heen
Zij.
Dus dat zou mijn samenvatting zijn.
Hoe deze figuur werkt en het idee erachter is
proberen om over te brengen
Nu kunt u me vertellen hoe ethologen dat kunnen
stem je er in of stem je ermee?
wat zij daar controversieel zouden vinden
Daniel: Ik zal een gedachte geven, en Ali of
Terry, voel je vrij om een vervolg te geven of een
gedachtron
Ik denk niet dat het in principe…
spijbelse of verdeeldheidswording.
Echter, er kan een expliciete of een
impliciete overtuiging, uiteraard, ironisch.
dat we daar gewoon wat van die [Active Inference Institute], Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference kunnen pakken
De parameters komen in ons experiment.
de opzet en zelfs de selectie van
experimentele prikkels.
We kunnen die gewoon beschouwen als gegeven, hè?
dat is een zeer frequentistische benadering.
En dan over het waargenomen gedrag, kunnen we...
Gebruik simpelweg beschrijvende statistiek.
We zullen de vooraf gedefinieerde groepen karakteriseren
volgens één experiment dat we hebben uitgevoerd.
We zullen de T-test doen, we zullen de ANOVA doen.
We zullen een p-waarde bedenken.
Het wordt allemaal frequentisme.
voorwaarts.
Dus zelfs als we frequentisme toepassen over
een generatief model, er is een gevoel dat
Als we gewoon de hand op houden bij onze experimenten
en beschouw het alsof het doorgegeven wordt zonder
fout, in plaats van daadwerkelijk getekend
van distributies van mogelijke
experimenten, we konden hebben gedaan.
Als we van bovenaf de druk verhogen
experimenten, we kunnen gewoon
Beschrijf en publiceer uiteindelijk zonder
ik moet kijken wat er nog meer mogelijk was
Het gebeurde.
En ik denk dat dit diagram en ook de
een heel subtiele geblokte lijn rond zelfs de
Een grotere doos suggereert dat net als de
actieve arts die met een
Gesprek of de actieve experimentator
ook betrokken te zijn op een iteratieve manier bij hun
het systeem van belang, dat zichzelf een
adaptieve epistemische proces waarbij, ja,
Je zou het kunnen vereenvoudigen door te behandelen als…
parameters en de stimuli sequenties als
simpelweg gegeven, maar dan heb je niet
Toegang tot het generatieve model.
Dat is in feite het generatieve proces
voor het subjectieve model.
Samenvat dan in principe onomstreidbaar,
Echter, soms in tegenspraak met de
Manieren waarop gedragsexperimenten worden uitgevoerd
conceptueel, gepland en geanalyseerd.
Omdat het nuttig is om die reden…
Tijdens het boek proberen we om op het
De weg, op de hoofdweg of de zijweg.
Maar wanneer we discussies voeren is het bijna
er is een hele routekaart en mensen
hebben hun eigen achtergronden en vragen
en het komt dan wel met alles samen
deze verschillende onderwerpen waar mensen over
nieuwsgierig over, uiteindelijk wat dat hen brengt
naar actieve inferentie.
Dus deze metabasische figuur helpt
in bepaalde opzichten de auteurs positioneren
het hele proces van
experimentele ontwerpmethoden, observaties en
cognitieve modellering
En dat werd onlangs ook uitgesplitst
De kaartterritoria-fout fout werkt.
Actieve Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
in onze laatste tien minuten?
Wil je een figuur bekijken?
We kunnen ook naar andere plaatsen gaan.
Ali: Misschien kunnen we vragen naar het ontbrekende
figuur.
Ik denk dat het in figuur zeven stond.
Daniel: Puntja wel of iets in de 7.2
Onder links.
Thomas: Dit werd daadwerkelijk gecorrigeerd door
Ik weet niet precies hoe het afgelopen is
verdwijnend, maar het werd gecorrigeerd in één van
de latere print versies.
Ik zal het opslaan uit de versie die ik heb gekregen.
Voor mij nu en ik kan je laten zien wat
het zou er uitgevallen zijn, maar excuses daarvoor
Daarvoor.
Welke figuur is het?
Daniel: 7,2 op pagina 128.
Thomas: Gelukkig heb ik een exemplaar opgepikt.
van het boek dat het niet heeft
Daniel: Zo zijn er al één
en een halve fractale dimensies van
Het printen.
Thomas: Ja.
Helaas denk ik niet dat die wel is
Corrected, nog steeds in de online kopie.
Essentiële wijze van wat zou zijn verschenen
die figuur of wat deed er in sommige van de
Latere versies bevatten fouten.
die de updates aansturen zijn
De toestanden in de bovenstaande plot.
Omdat de fouten hier zijn
effectief zijn de gradiënten van de vrije energie
de negatieve vrije-energie gradiënten.
Dus in essentie, naargelang je dieper gaat.
energiegradient, je bent effectief
minimaliseer je fout.
Dus wat dat betekent in Active is dat de
fouten zouden effectief de tarieven van
Verandering van de toestanden en het verhaal hierboven.
Dus als je de toestanden in de plot neemt
boven en je bedenkt wat de tarieven van
De verandering van elke regel is dat het zo is
Wat je in de onderstaande plot zou krijgen.
Daniel: Nou, over hetzelfde soortig onderwerp,
in hoofdstuk zeven, zijn we in het discrete
tijdgenererende modellen, en een beetje
Minder zo hier, maar in de latere modellen
Hier in 7.13 en wat we net bekeken hebben
bij 7.2, waar zijn deze continue
Interpolaties vanuit “als het
discrete tijdmodel?
Thomas: Dat is een goed punt.
Dus denk ik dat er een belangrijke
Een onderscheid moet hier worden gemaakt.
Er is de onderscheiding tussen het
de dingen die worden geïnfererd, welke
gebeurd over discrete stappen in de tijd.
En dan is er nog het inferentiemodel
het zelf, dat te maken heeft met waarschijnlijkheden
die op hun beurt continuï¿½ren.
Ze kunnen hier in dit geval overal variëren
Tussen nul en één en de tijd ertoe.
welke die inferentie plaatsvindt.
Om u een voorbeeld te geven, stel je voor
dat de manier waarop u deze figuur analyseert
momenteel gebeurt dit door een reeks van
de categorie bewegingen, je bent niet zo
van continu je ogen bewegen van de ene naar de andere
het plot voor de volgende.
Je maakt een reeks snelle ballistische
bewegingen die je van de ene naar de andere brengen
Volgende.
En effectief, elke keer als je ogen
Blijf stil, je hebt een nieuw datapunt.
Dat je nu probeert te analyseren.
Je kunt je voorstellen dat tussen die elke
Als je ogen stil blijven, is alles
Anders in je brein stopt niet.
Zo, zodra je die nieuwe datapunten hebt
uw brein heeft nu even de tijd om te simuleren
die datapunt om conclusies te trek
wat het daar ziet
En die inferenties vinden plaats via de
de continue dynamiek van wat er gebeurt
in je neuronen en diverse netwerken
over je brein.
Je kunt dit dan zien als de continue
veranderingen die in elke staat plaatsvinden
niet als veranderingen in de wereld dat
We proberen te redeneren, niet veranderingen af te dwingen.
in de datapunt waar ik momenteel naar kijk
dat.
Zo zijn mijn overtuigingen hierover veranderd
Voordat ik vervolgens de volgende data sample
punt.
Daniel: Interessant.
Ik heb nog een paar figuurgebaseerde snelle
vragen, maar Terry, wil jij het wel?
Breng iets ter sprake of geef gewoon aan.
Opmerkingen?
Geen probleem.
Niet.
Terry: Ik probeer er gewoon heel erg op aan
Begrijp deze concepten zodat ik het niet
Maak geen diepe pretenties meer aan.
begrip.
Maar het belangrijkste wat mij interesseert is
Hoe je springt van dit gevoel van hoe wij
Pas onze voorspellingen in de kliniek.
Het rijk.
Ik ben geïnteresseerd in pijnbestrijding, en ik
Neurale plasticiteit pijn beschouw als zeer veel een
Foute voorspelling gebaseerd op vaak
Medische misinterpretatie
Professionals en de informatie dat
zij geven aan patiënten toe.
En ik ben erg gefascineerd door de
potentieel.
Thomas: Voor.
Terry: Met behulp van deze concepten om
patiënten een architectuur waarin zij
kunnen beginnen met te begrijpen dat ze het hebben
een bepaalde invloed om hun toekomst te veranderen
voorspellingen en echt verandering in hun
De ervaring van hun pijn.
Als u een arts bent, zou ik het echt
interessant om je gevoel te krijgen over waar dit heen gaat
gaat op die soort klinische manier進む。
Thomas: Dat is echt een mooi idee.
Een voorbeeld ook, nadenken over houdingen
Naar pijn en bepaalde soorten van
Pijn, vooral wanneer er geen …
duidelijke weefselbeschadiging die kan zijn
dat veroorzaakt die pijn
Maar dat is nog steeds duidelijk een zeer reëel
sensatie voor mensen die het ervaren
Het is.
En ik denk dat het zich generaliseert tot een aantal
Andere voorwaarden.
En waarschijnlijk is er een overlap met
dingen zoals functionele neurologische
stoornissen, waarschijnlijk een aantal medisch
Onverklaarde symptomen en zaken waar.
er is een enorm veel overlap in
zoveel processen waarbij je niet
noodzakelijk direct een groot
structuurlijk letsel van enige aard.
Maar duidelijk hoe het zenuwstelsel is
werkzaamheden, iets klopt niet.
Pijn is naar mijn denken een interessant voorbeeld,
vooral omdat pijn nooit echt is
Wat er daar buiten in de wereld is, is het?
Het is in feite altijd een gevolgtrekking.
Dus denk ik dat dit een van de eerste
dingen om te zeggen tegen iedereen, ongeacht
Of je pijn hebt omdat je…
verloren een been of iets dergelijks, er is geen
zoiets als pijn als een externe staat
Het is slechts jouw inferentie, jouw.
Uitleg over de signalen die zijn
Kom terug uit je lichaam.
Nu is één van de belangrijke concepten dat ik
Denken komt in al deze soorten van
syndromen en waarschijnlijk nog veel meer als
nou, is het idee van precisie.
Het idee dat de gegevens die ik voorspel sensorisch zijn.
gegevens die binnenkomen, naast het schatten
wat die gegevens eruit gaan zien, ik
Ook moet ik schatten hoe zeker ik ben
hoe ze eruit zullen zien.
Als ik niet heel zeker ben of ik denk dat…
omgaan met iets dat zeer ruisend is
dan kan ik echt veel van
Die signaal.
Waar ik toch denk dat het allemaal
zeer betrouwbare, zeer schone data
dat komt eraan, dan wil ik een
legt daar veel gewicht op.
En een andere manier om dat te zeggen is dat
Er zijn dingen waar ik op let.
en sommige dingen die ik niet weet.
En gewoon te zeggen dat het betrouwbare gegevens zijn
het is slechts een kwestie van te zeggen dat ik ga
probeer het maar
Nu kan het zijn dat in een aantal
deze verschillende syndromen, wat is er aan de hand
Dat is dat onze lichamen overschat hebben
de precisie, overschat hoe schoon
de gegevens komen binnen uit specifieke
onderlichaam
En daarom interpreteren we elke
signalen die binnenkomen alsof het ze zijn
Pijnlijk.
En inferentie actief die we daardoor trekken
Signalen zijn te zeker en te...
gedreven door iets waar ze niet voor zouden moeten zijn
wees.
Een voorbeeld dat ik vaak gebruik is
klinische discussies is dat als ik zou zeggen
Let op nu het gevoel
dat je linker sok een avontuur beleeft op je
grote tenen, je kunt het waarschijnlijk voelen
maar je was er volledig van onbewust
voorheen.
Maar nu als ik zeg doorgaan met betalen
Let op Andy Clark over betalen
Let op dat en je kunt het niet.
Let op weg van het, als.
Je voelde dat de hele tijd, het zou voelen
ongebruikelijk, het zou verkeerd aanvoelen en misschien een
Verfijning van precisie op die manier.
misschien wat er in veel van deze
verschillende omstandigheden
Deels denk ik is het vaak interessant
dat in sommigen van deze mensen er was aan
Op een bepaald moment een blessure of iets dergelijks
De betreffende lichaamsdeel is aangetast.
En je kunt je voorstellen dat als je ging
door een periode van ziekte waarin je deed
heeft weefselschade en had pijn voor
Omdat die reden het misschien in je omhoog kan drijven
Let op dat, en je kunt dan een
geleerde deployering van aandacht naar
dat gebied dat mogelijk ook na verloop van tijd blijft bestaan
de belediging en de schade worden opgelost.
En opnieuw, misschien is het wel iets van dat soort
doorlopend verkeerd leren van hoe precies
dingen leiden tot de voortzetting
De ervaring van pijn, zelfs wanneer er
niets wat er van buitenaf de oorzaak is
Nog niet meer.
Ik denk dat het gewoon een gevoel hebben is
Inference en de idee dat al onze
Percepties van de wereld om ons heen zijn
uiteindelijk concluderen de inferenties dat als we
verander ons model op een bepaalde manier, we zijn in staat
om aan te passen en te veranderen.
En plasticiteit in onze hersenen en ruggenmerg
kabels kunnen worden misbruikt, dan kunnen we ook
Corrigeer de misleidende modellen en
Hopelijk die soort symptomen oplossen
en syndromen.
Daniel: Geweldig.
Dank u wel.
We zijn, op het einde van de dag, echt
Wij zijn dankbaar, Thomas, voor hoeveel we waren
in staat om te dekken
Wat zijn uw afsluitende woorden of gedachten,
Potentieel, voor iemand die heeft geluisterd
na deze 1 uur discussie als hun
Voorafgaand aan de par bij All.
Restaurant service?" -> "Restaurantdienst?
Thomas: Nou, ik heb ervan genoten.
discussie.
Hartelijk dank dat u hier bent.
Ik herhaal wat ik eerder zei, namelijk dat
Ik denk dat een van de belangrijkste dingen is om
dit veld toegankelijker maken voor meer mensen
zijn dit soort leesgroepen, de
ideeën om dit soort dingen te creëren
educatieve middelen en om uit te pakken en
die dingen bespreken.
Ik ben onder de indruk van al het
de infrastructuur die u hebt opgebouwd en door
Alles wat u tot nu toe hebt bereikt door
dat doen.
Zeker zou ik iedereen aanmoedigen die
Interesse om je aan te sluiten bij hun lezing
groepen, en ik hoop dat ze er iets aan hebben
van het en uit het boek.
Daniel: Bedankt, ali?
Ali: Nou ja, eigenlijk, sinds de
begininning van de eerste cohort, dit boek
heeft praktisch een deel van ons leven”.
dat we het met liefde en waardering koesteren.
Het is geweldig om te zien hoe met elk
Her leidingsronde van onze leesgroep, het geeft.
stijgen tot een compleet ander geheel
vragen en discussies
En eigenlijk ben ik een groot voorstander van dit
Bekende quote, ik weet niet van wie, die
zegt dat het teken van een groot boek niet
hoeveel antwoorden het geeft, maar eerder
hoeveel prikkelende vragen het is
gebreteld
Zo gebaseerd op dat criterium, en oordelend
door de diversiteit van de gestelde vragen
tijdens onze live discussies als een soort
empirisch bewijs daarvoor, denk ik het.
waarschijnlijk veilig te stellen dat dit echt een
Geweldig boek.
Gefeliciteerd daarmee.
Hartelijk dank.
Thomas: Dank u wel.
Daniel: Goede afsluitende gedachten.
Dus, Thomas, bedankt nogmaals.
Graag gedaan, altijd welkom.
Dank u, Ali en Terry voor al het geweldige
deelname.
Tot ziens dan.
Thomas: Psst.